# ProDS
## 파이썬(Python)을 활용한 데이터 분석 실습(초급+중급)
* [ipynb](TIL_20230331.ipynb)

### 12. 모평균 비교에 관한 가설검정: One way ANOVA
1. 일원 분산 분석(One Way Anova) 특징
  * 수치형 종속변수와 명목형 독립변수가 각각 1개일 때 실시하는 분석
  * 종속변수로 나뉘어지는 그룹이 2개 이상일 때 사용
  * 가설
    * 귀무가설 : 집단 간 평균이 같다.
    * 대립가설 : 평균이 같지 않은 집단이 한 쌍 이상 존재
2. 주요 함수 및 메서드
  * 일원 분산 분석 - f-oneway()
    * 일원 분산 분석을 수행하는 scipy의 함수
  * 일원 분산 분석 - ols(), anova_lm()
    * statsmodels의 일원 분산 분석을 수행하는 함수
    * ols() 함수는 모델을 생성하고 적합
    * anova_lm() 함수는 적합된 모델 정보를 기반으로 일원 분산 분석료를 보여줌.

### 13. 모평균 비교에 관한 가설검정: Two way ANOVA
1. 이원 분산 분석의 특징
  * 수치형 종속변수 1개, 명목형 독립변수 2개
  * 가설 - 주요효과
    * 귀무가설 : 집단간 평균이 같음.
    * 대립가설 : 평균이 같지 않다.
  * 가설 - 교호작용 효과
    * 귀무가설 : 요인 간 교호작용이 없음.
    * 대립가설 : 요인 간 교호작용이 있음.
2. 주요함수 및 메서드
  * 이원 분산 분석 - ols()
  * statsmodels의 분산 분석을 수행하는 함수

### 14. 모분산 비교에 관한 가설검정: 등분산 검정(F-test of equality of variances)
1. 등분산 검정 종류
  * F-test : 두 집단의 등분산 검정을 실시하며 각 집단은 정규분포를 따를 때 사용
  * Bartlett's test : 두 집단 이상의 등분산 검정을 실시하며 각 집단은 정규분포를 따를 때 사용
  * Levene's test : 두 집단 이상의 등분산 검정을 실시하며 각 집단은 정규분포를 따를 필요가 없음.
2. 가설
  * 귀무가설 : 집단 간 분산은 서로 같음.
  * 대립가설 : 집단 간 분산은 서로 다름.
3. 주요 함수 및 메서드
  * F-검정 - f.cdf()
    * scipy의 f검정을 실시할 때 사용하는 함수
  * Bartlett 검정 - bartlett()
    * 분산을 연산하기 위한 집단을 함수에 입력
  * Levene 검정 - levene()
    * 분산을 연산하기 위한 집단을 함수에 입력

### 15. 범주형 변수 간의 독립성 검정(Chi-squared test)
1. 독립성 검정의 개요
  * 독립성 검정의 특징
    * 두 명목형 변수를 대상으로 실시하는 분석
    * 독립 관점에서의 해석과 연관 관점에서의 해석이 존재
    * 연속형 변수의 경우 명목형 변수로 변환 후 실시
  * 가설
    * 귀무가설 : 두 변수는 서로 독립임.
    * 대립가설 : 두 변수는 서로 독립이 아님.
2. scipy - chi2_contingency
  * 입력은 두개의 명목형 변수의 각 원소의 빈도.

### 16. 시계열 분석
1. 개요
  * 평활화(Smothing)
    * 시계열 데이터를 일련의 정제법을 사용하여 보다 부트럽게 만드는 과정
2. 주요 함수 및 메서드
  * pandas - rolling()
    * 단순이동평균을 수행하는 pandas 메서드
  * pandas - ewm()
    * 단순이동평균을 수행하는 pandas 메서드
  * statsmodels - seasonal_decompose()
    * 인덱스는 시간데이터 필수

### 17. 상관분석
1. 상관분석개요
  * 두변수의 선형관계를 확인하기위해 상관분석을 실시
2. 주요 함수 및 메서드
  * pandas - corr()
  * scipy - pearsonr()
  * scipy - spearmanr()
  * scipy - kendalltau()

### 18. 계층적 군집분석(Hierarchical Clustering)
1. 개요
  * 데이터간 유사도를 기반으로 계산하며 군집의 개수가 정해져 있지 않음.
  * 계층적 군집분석을 실시하는 과정과 실시 후 특정 군집 개수로 데이터를 라벨링 하는 과정이 있음.
  * 데이터의 변동에 민감하며 학습 데이터가 많을 경우 연산에 많은 시간 소요.
2. 주요 함수 및 메서드
  * sklearn - AgglomerativeClustering()
  * sklearn - dendrogram(), linkage()

### 19. 비계층적 군집분석(K-means Clustering)
1. k-means 군집분석의 특징
  * 임의의 k개의 점을 기반으로 가까운 거리의 데이터를 묶는 것과더불어 평균을 활용하는 군집분석 기법
  * 군집 개수(k)를 확정하기 위해 여러 번의 시행착오 필요
  * 결과 고정을 위해 seed 설정 필요
2. 주요 함수 및 메서드
  * sklearn - MinMaxScaler()
  * sklearn - StandardScaler()
  * sklearn - KMeans()
    * 결과 객체의 cluster_centers_와 lavels_ 어트리뷰트로 군집 중심과 각 행의 군집 번호 확인 가능

### 20. 단순 회귀분석(Simple Linear Regression)
1. 특징
  * 연속형 종속변수와 독립변수 간 선형관계 및 설명력을 확인하는 기법
  * 종속변수와 독립변수가 각각 하나인 경우의 단순 선형 회귀 모형
  * 설명력과 더불어 오차 평가 지표로 모델의 성능을 평가
2. 주요 함수 및 메서드
  * statsmodels - ols()
  * sklearn - LinearRegression()
  * sklearn - mean_absolute_error()
  * sklearn - mean_squared_error()

### 21. 다중 회귀분석(Multiple Linear Regression)
1. 특징
  * 연속형 종속변수와 두 개 이상의 독립변수 간 선형관계 및 설명력을 확인하는 기법
  * 필요시 모델 성능 향상을 위한 파생변수 생성 및 성능 비교 필요
  * 명목형 변수가 독립변수인 경우 가변수 변환 후 모델 적합
  * 다중 곤선성 문제
    * 독립변수 간 강한 상관관계가 나타나는 문제
    * 상관계수를 확인하여 그 값이 높은 것을 사전에 제거
2. 주요 함수 및 메서드
  * patsy - dmatrices()
  * statsmodels - variance_inflation_factor

